Difference between value type and a reference type in iOS swift?


This is one of the basics of every programming language. Most of us might have started programming with C language. If you still remember the function call by value and call by reference, you might get some idea about what this exactly is. let’s see what apple says about this.

As the title says, there are two categories a type in swift can fall into:

Value Type
Reference Type
Very basic definition:
Value Type — each instance keeps a unique copy of its data. A type that creates a new instance (copy) when assigned to a variable or constant, or when passed to a function.

Reference Type — each instances share a single copy of the data. A type that once initialized, when assigned to a variable or constant, or when passed to a function, returns a reference to the same existing instance.

Have a look at the following gif to get a proper understanding about what you just read.


Gif source: Internet
Let’s do some coding
Consider the following playground code block:


reference types
The above class Home doesn’t have any initialiser. The stored property roomCount has a default value of 2. Now, have a look at the first instance created called peterVilla. It will have a roomCount of 2.

Now, create a new object called johnVilla and assign the pervious object to this like as in the code above. What do you think the roomCount of johnVilla will be? It will be same as roomCount of peterVilla right?. YES it is 2.

Now change the roomCount of johnVilla to 5 and then print the roomCount of both the houses. Both will print the number 5.


The reason :

Class is a reference type. Copying a reference, implicitly creates a shared instance. After a copy, two variables then refer to a single instance of the data, so modifying data in the second variable also affects the original.

Note: Class is a reference type. That means the variable of a class type does not store an actual instance, but a reference to a location in the memory(heap) that stores the instance.

Question: What happens if we change the var to let in the above code block?
Answer: Well, Nothing happens. Do the following and run the code:

let peterVilla = Home()
let johnVilla = peterVilla
It will have no affect in the output. roomCount will be 5 in this case as well, Why??

Since classes are reference objects, the only difference between let and var is the ability to reassign the variable to a different class of the same type. The let and var keywords do not affect the ability to change a variable on a class.

But, consider the following code:


The above code is pretty much self explanatory.

Think in a simple way: Once we create a HOME or buy one and give it to a let constant, we can only change the roomCount. So, here John cannot upgrade his home since it’s immutable (let). We cannot create a new HOME or change it. let will be angry on us 🤬😡🤬😡. I think you got it now!!

What if johnVilla is a var??
If johnVilla was a var , then it is mutable and he can upgrade or change his home any number of times. Just have a look at the following code:


What will happen if Home is a struct???
Consider the following playground code block. Here Home is a struct.


Since, here Home is a struct, and johnVilla being a let constant, we cannot change the roomCount like we did for a class in the previous section.

This is because struct is a value type and using let on a struct makes that object a constant. It cannot be changed or reassigned and neither can its variables. A struct created as a var can have its variables changed.

So, reassigning the value of johnVilla will also fail.

let peterVilla = Home()
let johnVilla = peterVilla
johnVilla = Home()
//error: cannot assign to value: ‘johnVilla’ is a ‘let’ constant
Note: SO, For Value types , if we want to reassign the object or change the variable inside the object, it should be declared as mutable (‘var’).


The above code is simple . It covers all the aspects like reassigning the value and changing the member variable. Though we are assigning peterVilla to johnVilla in line 44 , johnVilla is an independent instance with its own unique copy of peterVilla's data.

Note: When you are mutating a value type in swift, you are not actually mutating the value. You are mutating the variable holding the value.

That being said, struct is not the only value type and class is not the only reference type in swift. Here are some examples:


Swift represents a reference type as a class. This is similar to Objective-C, where everything that inherits from NSObject is stored as a reference type.

When do we choose a Value Type over a Reference Type?
Source: Apple Docs

So if you want to build a new type, how do you decide which kind to make? When you’re working with Cocoa, many APIs expect subclasses of NSObject, so you have to use a class. For the other cases, here are some guidelines:

Use a value type when:
Comparing instance data with == makes sense. A double equal operator (aka ==) compares values.
You want copies to have independent state.
The data will be used in code across multiple threads. So that you don’t have to worry about the data being changed from another thread.
Use a reference type (e.g. use a class) when:
Comparing instance identity with === makes sense. === checks if two objects are exactly identical, right down to the memory address that stores the data.
You want to create shared, mutable state.
How Reference and Value types are stored in memory ?
Value Type — Get Stored on Stack Memory.
Reference Type — Get Stored on Managed Heap Memory.
Differences between Stack and Heap!
As mentioned earlier, reference type instances are stored in heap and instances of a value type such as struct resides in a region of memory called stack. If the value type instance is part of a class instance, the value is stored in the heap along with the class instance.

Stack is used for static memory allocation and Heap for dynamic memory allocation, both stored in the computer’s RAM .

For reference types, the reference is stored on the stack while the object it refers to is stored on the heap. For value types, the object itself is stored on the stack.

Since reference types are always stored on the heap, anything they contain (even value types) is also stored on the heap. For ex: If a class has a struct instance inside it, then the struct instance will be stored in the heap along with the class instance.

In short: Reference types always goes to the Heap, whereas Value Types always go where they are declared.

Reference : QUORA and few other sites

→ Stack is tightly managed and optimized by the CPU. When a function creates a variable, the stack stores that variable and is destroyed when the function exits. Variables allocated on the stack are stored directly to the memory and access to this memory is very fast. When a function or a method calls another function which in turns calls another function etc., the execution of all those functions remains suspended until the very last function returns its value. The stack is always reserved in a LIFO order, the most recently reserved block is always the next block to be freed. This makes it really simple to keep track of the stack, freeing a block from the stack is nothing more than adjusting one pointer. Since the stack is very well organized, it is very efficient and fast.

→The system uses the heap to store data referenced by other objects. The heap is generally a large pool of memory from which the system can request and dynamically allocate blocks of memory. The heap doesn’t automatically destroy its object like the stack does. External work has to be done to do this. ARC does the job in apple devices. Reference count is tracked by the ARC and when it becomes zero, the object is deallocated. Hence, the overall process (allocation , tracking the references and deallocation) is slower compared to stack. So value types are faster than reference types.










Это одна из основ любого языка программирования. Большинство из нас, возможно, начинали программировать на языке Си. Если вы все еще помните вызов функции по значению и вызов по ссылке, вы можете получить некоторое представление о том, что это такое на самом деле. давайте посмотрим, что apple говорит по этому поводу.

Как следует из названия, есть две категории, к которым может относиться тип в swift:

Тип значения
Ссылочный тип
Очень простое определение:
Тип значения — каждый экземпляр хранит уникальную копию своих данных. Тип, который создает новый экземпляр (копию) при присвоении переменной или константе или при передаче функции.

Ссылочный тип — каждый экземпляр совместно использует единственную копию данных. Тип, который после инициализации, при присвоении переменной или константе или при передаче функции возвращает ссылку на тот же существующий экземпляр.

Взгляните на следующий gif-файл, чтобы получить правильное представление о том, что вы только что прочитали.


Источник Gif: Интернет
Давайте немного поработаем над кодированием
Рассмотрим следующий блок кода игровой площадки:


ссылочные типы
У вышеупомянутого класса Home нет никакого инициализатора. Сохраненное свойство roomCount имеет значение по умолчанию 2. Теперь взгляните на первый созданный экземпляр под названием peterVilla. В нем будет 2 комнаты.

Теперь создайте новый объект с именем johnVilla и назначьте ему объект pervious, как в приведенном выше коде. Как вы думаете, сколько будет комнат в Джонвилле? Это будет то же самое, что и количество комнат в Питервилле, верно?. ДА, это 2.

Теперь измените количество комнат в Джонвилле на 5, а затем выведите количество комнат в обоих домах. В обоих случаях будет выведено число 5.


Причина :

Класс - это ссылочный тип. Копируя ссылку, неявно создается общий экземпляр. После копирования две переменные ссылаются на один экземпляр данных, поэтому изменение данных во второй переменной также влияет на оригинал.

Примечание: Класс - это ссылочный тип. Это означает, что переменная типа класса хранит не фактический экземпляр, а ссылку на местоположение в памяти (куче), в котором хранится экземпляр.

Вопрос: Что произойдет, если мы изменим var, чтобы включить приведенный выше блок кода?
Ответ: Ну, ничего не происходит. Выполните следующее и запустите код:

пусть peterVilla = Home()
пусть джонВилла = питерВилла
Это никак не повлияет на результат. Количество комнат и в этом случае будет равно 5, почему??

Поскольку классы являются ссылочными объектами, единственное различие между let и var заключается в возможности переназначения переменной другому классу того же типа. Ключевые слова let и var не влияют на возможность изменения переменной в классе.

Но рассмотрим следующий код:


Приведенный выше код в значительной степени говорит сам за себя.

Подумайте простым способом: как только мы создаем ДОМ или покупаем его и сдаем в аренду, мы можем изменить только количество комнат. Итак, здесь Джон не может обновить свой дом, так как он неизменяем (let). Мы не можем создать новый ДОМ или изменить его. пусть разозлятся на нас 🤬😡🤬😡. Я думаю, теперь ты все понял!!

Что, если Джонвилла - это var??
Если Джонвилла был var, то он изменчив, и он может обновлять или менять свой дом любое количество раз. Просто взгляните на следующий код:


Что произойдет, если дом - это структура???
Рассмотрим следующий блок кода игровой площадки. Здесь Дом - это структура.


Поскольку здесь Home - это структура, а johnVilla - константа let, мы не можем изменить roomCount, как мы это сделали для класса в предыдущем разделе.

Это связано с тем, что struct - это тип значения, и использование let для struct делает этот объект константой. Он не может быть изменен или переназначен, как и его переменные. В структуре, созданной как var, могут быть изменены ее переменные.

Таким образом, переназначение значения johnVilla также завершится неудачей.

пусть peterVilla = Home()
пусть джонВилла = питерВилла
johnVilla = Главная страница()
//ошибка: не удается присвоить значение: ‘johnVilla’ - это константа ‘let’
Примечание: ИТАК, для типов значений, если мы хотим переназначить объект или изменить переменную внутри объекта, она должна быть объявлена как изменяемая (‘var’).


Приведенный выше код прост. Он охватывает все аспекты, такие как переназначение значения и изменение переменной-члена. Хотя мы присваиваем peterVilla johnVilla в строке 44 , johnVilla является независимым экземпляром со своей собственной уникальной копией данных peterVilla.

Примечание: Когда вы изменяете тип значения в swift, вы на самом деле не изменяете значение. Вы изменяете переменную, содержащую это значение.

При этом struct - это не единственный тип значения, а class - не единственный ссылочный тип в swift. Вот несколько примеров:


Swift представляет ссылочный тип в виде класса. Это похоже на Objective-C, где все, что наследуется от NSObject, хранится как ссылочный тип.

Когда мы выбираем тип значения вместо ссылочного типа?
Источник: Apple Docs

Итак, если вы хотите создать новый тип, как вы решаете, какой тип сделать? Когда вы работаете с Cocoa, многие API ожидают подклассы NSObject, поэтому вам приходится использовать класс. Для других случаев вот несколько рекомендаций:

Используйте тип значения, когда:
Сравнение данных экземпляра с == имеет смысл. Оператор двойного равенства (он же ==) сравнивает значения.
Вы хотите, чтобы копии имели независимое состояние.
Данные будут использоваться в коде в нескольких потоках. Так что вам не нужно беспокоиться о том, что данные будут изменены из другого потока.
Используйте ссылочный тип (например, используйте класс), когда:
Сравнение идентификатора экземпляра с === имеет смысл. === проверяет, являются ли два объекта абсолютно идентичными, вплоть до адреса памяти, в котором хранятся данные.
Вы хотите создать общее изменяемое состояние.
Как типы ссылок и значений хранятся в памяти?
Тип значения — сохраняется в стековой памяти.
Ссылочный тип — сохраняется в управляемой памяти кучи.
Различия между стеком и кучей!
Как упоминалось ранее, экземпляры ссылочного типа хранятся в куче, а экземпляры типа значения, такого как struct, находятся в области памяти, называемой стеком. Если экземпляр типа значения является частью экземпляра класса, значение сохраняется в куче вместе с экземпляром класса.

Стек используется для выделения статической памяти, а куча - для динамического выделения памяти, оба хранятся в оперативной памяти компьютера.

Для ссылочных типов ссылка хранится в стеке, в то время как объект, на который она ссылается, хранится в куче. Для типов значений сам объект хранится в стеке.

Поскольку ссылочные типы всегда хранятся в куче, все, что они содержат (даже типы значений), также хранится в куче. Например: если внутри класса есть экземпляр struct, то экземпляр struct будет сохранен в куче вместе с экземпляром класса.

Короче говоря: ссылочные типы всегда отправляются в кучу, тогда как типы значений всегда отправляются туда, где они объявлены.

Ссылка : QUORA и несколько других сайтов

→ Стек жестко управляется и оптимизируется центральным процессором. Когда функция создает переменную, стек сохраняет эту переменную и уничтожается при завершении работы функции. Переменные, выделенные в стеке, сохраняются непосредственно в памяти, и доступ к этой памяти осуществляется очень быстро. Когда функция или метод вызывает другую функцию, которая, в свою очередь, вызывает другую функцию и т.д., выполнение всех этих функций остается приостановленным до тех пор, пока самая последняя функция не вернет свое значение. Стек всегда резервируется в порядке LIFO, самый последний зарезервированный блок всегда является следующим блоком, который будет освобожден. Это действительно упрощает отслеживание стека, освобождение блока из стека - это не что иное, как настройка одного указателя. Поскольку стек очень хорошо организован, он очень эффективен и быстр.

→Система использует кучу для хранения данных, на которые ссылаются другие объекты. Куча, как правило, представляет собой большой пул памяти, из которого система может запрашивать и динамически выделять блоки памяти. Куча не уничтожает автоматически свой объект, как это делает стек. Для этого должна быть проделана внешняя работа. ARC выполняет эту работу на устройствах Apple. Счетчик ссылок отслеживается ДУГОЙ, и когда он становится равным нулю, объект освобождается. Следовательно, общий процесс (выделение, отслеживание ссылок и освобождение) выполняется медленнее по сравнению со стеком. Таким образом, типы значений работают быстрее, чем ссылочные типы.

