What are phantom types and when would you use them?

Phantom types are a type of type-level programming technique in which types are used to encode additional information at compile time, without actually requiring any additional runtime overhead. In Swift, phantom types are often implemented using empty enums or structs, which are used solely to provide type information.

Phantom types can be used to enforce additional constraints or invariants on the behavior of your code, without requiring additional runtime checks or validation. Here are a few examples of where phantom types might be used:

Units of Measure: Phantom types can be used to encode information about the units of measure of values in your code. For example, you might define a Length phantom type that is associated with a particular unit of measure, such as meters or feet. By using this phantom type in your code, you can ensure that all calculations involving length values are performed with consistent units of measure, without requiring any additional runtime checks.
State Machines: Phantom types can be used to encode information about the state of a system or process. For example, you might define a StateMachine phantom type that is associated with a particular state machine, and use this phantom type to enforce transitions between states. By using this phantom type in your code, you can ensure that all state transitions are valid, without requiring any additional runtime checks.
Type-level Constraints: Phantom types can be used to enforce type-level constraints in your code. For example, you might define a NonEmpty phantom type that can only be used with collections that are guaranteed to have at least one element. By using this phantom type in your code, you can ensure that all operations on the collection are valid and avoid the need for additional runtime checks.
Phantom types can be a powerful tool for enforcing additional constraints and invariants in your code, without requiring additional runtime checks or validation. However, they can also be complex to use and maintain, so it’s important to carefully consider whether phantom types are the best solution for your particular use case.

In Swift, you can implement phantom types using empty enums or structs. Here’s an example:
Фантомные типы - это разновидность метода программирования на уровне типов, в котором типы используются для кодирования дополнительной информации во время компиляции, фактически не требуя каких-либо дополнительных затрат времени выполнения. В Swift фантомные типы часто реализуются с использованием пустых перечислений или структур, которые используются исключительно для предоставления информации о типе.

Фантомные типы могут использоваться для применения дополнительных ограничений или инвариантов к поведению вашего кода, не требуя дополнительных проверок во время выполнения или валидации. Вот несколько примеров того, где могут использоваться фантомные типы:

Единицы измерения: Фантомные типы могут использоваться для кодирования информации о единицах измерения значений в вашем коде. Например, вы могли бы определить фантомный тип длины, связанный с определенной единицей измерения, такой как метры или футы. Используя этот фантомный тип в своем коде, вы можете гарантировать, что все вычисления, связанные со значениями длины, выполняются с использованием согласованных единиц измерения, не требуя каких-либо дополнительных проверок во время выполнения.
Конечные автоматы: Фантомные типы могут использоваться для кодирования информации о состоянии системы или процесса. Например, вы могли бы определить фантомный тип StateMachine, связанный с конкретным автоматом состояний, и использовать этот фантомный тип для принудительного осуществления переходов между состояниями. Используя этот фантомный тип в своем коде, вы можете убедиться, что все переходы состояний допустимы, не требуя каких-либо дополнительных проверок во время выполнения.
Ограничения на уровне типов: Фантомные типы могут использоваться для применения ограничений на уровне типов в вашем коде. Например, вы могли бы определить непустой фантомный тип, который можно использовать только с коллекциями, гарантированно содержащими хотя бы один элемент. Используя этот фантомный тип в своем коде, вы можете убедиться, что все операции над коллекцией допустимы, и избежать необходимости в дополнительных проверках во время выполнения.
Фантомные типы могут быть мощным инструментом для применения дополнительных ограничений и инвариантов в вашем коде, не требуя дополнительных проверок во время выполнения или валидации. Однако они также могут быть сложными в использовании и обслуживании, поэтому важно тщательно продумать, являются ли фантомные типы наилучшим решением для вашего конкретного случая использования.

В Swift вы можете реализовать фантомные типы, используя пустые перечисления или структуры. Вот пример:

enum LengthUnit {}
struct Length<Unit: Empty> {
    let value: Double
}
In this example, we define an empty enum LengthUnit, which will be used as a phantom type to encode information about the units of measure for a length value. We also define a Length struct, which takes a type parameter Unit that is constrained to be an empty type. This Unit type parameter is used to associate the Length struct with a particular unit of measure, and the value property stores the actual length value as a Double.
В этом примере мы определяем пустую единицу длины перечисления, которая будет использоваться в качестве фантомного типа для кодирования информации о единицах измерения для значения длины. Мы также определяем структуру длины, которая принимает параметр типа Unit, который ограничен пустым типом. Этот параметр типа единицы измерения используется для привязки структуры длины к определенной единице измерения, а свойство value сохраняет фактическое значение длины в виде двойного значения.

We can use this Length struct to define length values with different units of measure, like this
Мы можем использовать эту структуру длины для определения значений длины с различными единицами измерения, например так

let lengthInMeters = Length<LengthUnit>(value: 10.0)
let lengthInFeet = Length<LengthUnit>(value: 32.8)
In this example, we create two length values, one in meters and one in feet, by using the Length struct with different type parameters.

We can also define functions that operate on Length values, while enforcing type-level constraints, like this:
Мы также можем определить функции, которые работают со значениями длины, применяя при этом ограничения на уровне типа, например:

func addLengths<Unit: Empty>(_ a: Length<Unit>, _ b: Length<Unit>) -> Length<Unit> {
    return Length<Unit>(value: a.value + b.value)
}

let result = addLengths(lengthInMeters, lengthInFeet) // Compile-time error: Cannot convert value of type 'Length<LengthUnit>' to expected argument type 'Length<Empty>'
In this example, we define a function addLengths that takes two Length values with the same phantom type and returns a new Length value with the same phantom type. This function enforces the type-level constraint that the two length values must have the same units of measure.

If we attempt to call this function with length values with different phantom types, we’ll get a compile-time error, indicating that the types are not compatible.

This is just one example of how phantom types can be implemented in Swift. The exact implementation will depend on the particular use case and constraints of your code.
В этом примере мы определяем функцию add Lengths, которая принимает два значения длины с одним и тем же фантомным типом и возвращает новое значение длины с тем же фантомным типом. Эта функция применяет ограничение на уровне типа, согласно которому два значения длины должны иметь одинаковые единицы измерения.

Если мы попытаемся вызвать эту функцию со значениями длины с разными фантомными типами, мы получим ошибку времени компиляции, указывающую на то, что типы несовместимы.

Это лишь один пример того, как фантомные типы могут быть реализованы в Swift. Точная реализация будет зависеть от конкретного варианта использования и ограничений вашего кода.
